‫هذه قصة بسيطة ولكن لا يسهل سردها.
‫إنها مثل الأسطورة. نجد بها الحزن
‫ونجدها مليئةً بالدهشة والسعادة.
‫أغني ما أراه ولا يفوتني شيء.
‫أظهرت نفسي إلى الفوضى
‫وأخبرتها أنني عبدها.
‫أعجبها الأمر وسألتها عن السبب.
‫أصبحت حراً في النهاية!
‫ما فائدة العناق
‫عندما يكون الرجل في نعيم؟
‫أنا مستعد.
‫رحلت القطارات وتوقفت المكابح عن العمل.
‫لم يعد بإمكاني المقاومة.
‫خذني معك أيها الإله العظيم "باكوس"...
‫- لا يوجد مكابح!
‫- سمعتك!
‫- كلا، إنها معطلة بالفعل!
‫- استخدم المكابح!
‫ألم تكن تلقي قصيدة؟
‫- إنها لا تعمل!
‫- استخدمها!
‫- سنموت في الغابة!
‫استدر! استخدم المكابح!
‫- الملك قادم!
‫- ها هو!
‫يوجد الكثير من الناس هناك!
‫ابتعدوا! تحرك إلى الأمام.
‫لا يوجد مكابح!
‫لا يوجد مكابح! تحركوا!
‫ابتعدوا!
‫"لا فيتا إي بيللا"
‫- ابتعد وكف عن مضايقتي!
‫- حسناً.
‫وإلا فسنصل إلى وجهتنا غداً.
‫ها هو! وجدت المسمار!
‫- أتريده؟
‫- أجل، أشكرك، أعطيه لي.
‫- تفضل! ماذا تريد؟
‫- كلا، لا شيء، ارحل!
‫- ماذا تريد؟
‫- أحتاج إلى الانفراد بنفسي 10 دقائق.
‫- حسناً.
‫- أتوافق؟
‫حسناً، سأتركك بمفردك.
‫وإلا سنصل في منتصف الليل.
‫- أتريد المسمار؟
‫- كلا، لا أريده.
‫- ألا تريده؟
‫- كلا، أريد الانفراد بنفسي 5 دقائق.
‫- إذن سأتركك بمفردك.
‫- أحسنت!
‫- الطقس حار! اسمع...
‫- ماذا؟
‫- هل أتخلص من المسمار عندما أجده؟
‫- كلا، اتركني 10 دقائق بمفردي!
‫- 10 دقائق! سأذهب لغسل يدي.
‫- رائع!
‫مرحباً أيتها الفتاة الجميلة! كيف حالك؟
‫ماذا تفعلين؟
‫يا لها من أشياء جميلة!
‫هل وضعتها أمك هنا؟
‫- كلا، مالكة المكان.
‫- مالكة المكان؟
‫ما هذا؟ أهو سوق؟ شكلها جميل.
‫أيمكنني شراؤها؟ كم سعرها؟
‫كم عمرك؟ أين أمك؟
‫- سألتك الكثير من الأسئلة. ما اسمك؟
‫- "إليونورا".
‫- سعدت بمقابلتك. أنا الأمير "غويدو".
‫- أمير؟
‫أنا أمير! ألم تعرفي ذلك؟
‫كل هذه الأرض ملكي.
‫المنطقة هنا ملك الأمير.
‫سأسمي هذا المكان، "أديس أبابا".
‫سأغير كل شيء هنا.
‫سأبعد الأبقار وسأحضر الجمال.
‫وسأبعد الدجاج وسأحضر النعام.
‫- النعام والجمال؟
‫- وحتى بعض أفراس النهر.
‫"إليونورا"، إلى اللقاء.
‫لدي موعد مع الأميرة.
‫- متى؟
‫- الآن.
‫طاب صباحك أيتها الأميرة.
‫يا إلهي! يا له من أمر مرعب!
‫أوشكت على قتل نفسي. هل أذيتك؟
‫لم أكن أفضل من ذلك طوال حياتي!
‫ولكن أتتركين المنزل دائماً بهذا الشكل؟
‫أردت إحراق عش الدبابير ولكنها لدغتني.
‫- حمداً لله على وجودك هنا.
‫- هل لدغك دبور؟ اسمحي لي.
‫اثبتي أيتها الأميرة.
‫سم الدبور خطير جداً.
‫يجب إخراجه. استريحي لأن الأمر
‫سيستغرق على الأقل نصف ساعة.
‫أصبحت بخير الآن. شكراً.
‫- أشكرك.
‫- حقاً؟
‫- هل لدغك في مكان آخر؟
‫- كلا، أشكرك.
‫يا له من مكان رائع! إنه مكان جميل!
‫الحمام يطير والسيدات يقعن من السماء!
‫- سأنتقل هنا.
‫- الأرض كلها ملكه.
‫يريد أن يملأها بالجمال والنعام.
‫إنه أمير.
‫بالضبط! الأمير "غويدو"
‫في خدمتك سيدتي الأميرة.
‫أنا قادم. إلى اللقاء.
‫- كيف يمكن أن أشكرك؟
‫- لا بأس!
‫لو أردت حقاً شكري، فسآخذ بعض البيض
‫لإعداد عجةً جميلةً لأجل رفيقي هذا المساء.
‫- أيمكنني ذلك؟
‫- خذ ما تريد. كلها ملكك.
‫شكراً! سآخذ 2 أو 6 لتجهيز العجة
‫اللطيفة.
‫إلى اللقاء يا "إليونورا".
‫تحياتي أيتها الأميرة.
‫إلى اللقاء.
‫أنا قادم. سنتناول البيض الليلة.
‫سأملأ هذه المنطقة بالنعام والجمال!
‫- أين المنزل؟
‫- استدر إلى اليسار.
‫- أوشكنا على الوصول. إلى الأمام.
‫- هل سيقيم عمك معنا؟
‫أتمزح؟ عمي؟ إنه يقيم في الفندق
‫منذ 30 عاماً. إنه مدير النوادل.
‫سيعيرنا المنزل الذي يستخدمه كمخزن.
‫يضع فيه الكثير من الأشياء.
‫وصلنا! تمهل!
‫تحرك ببطء. أترى ذلك؟ اسمه "روبين هوود".
‫إنه جواد عمي. هذه عربة عمي وهذا منزله.
‫يتواجد عمي في الداخل. لندخل.
‫وصلنا يا عمي العزيز!
‫أسرع لأن الوقت تأخر!
‫وصلنا يا عمي!
‫تأخرنا لأن السيارة تعطلت.
‫- هيا بنا!
‫- انتظروا!
‫ابتعدوا! عمي!
‫- عمي! ما هذا؟ انهض!
‫- همج!
‫- ماذا حدث؟ من يكونون؟
‫- مجرد همج.
‫- لم لم تنادي لطلب المساعدة؟
‫- الصمت هو أقوى نداء.
‫- أهذا صديقك الشاعر؟
‫- أجل، اسمي "فيروتشو".
‫- أنا منجد أيضاً.
‫- رائع! يجب أن تتأقلم هنا.
‫إنه مخزن قديم. إنه مليء بالأشياء
‫الغريبة. إنها هواية قديمة وغريبة أيضاً.
‫- يا إلهي! فيم تستخدم هذه الأشياء؟
‫- يمكنكما البقاء المدة التي تريدانها.
‫وظيفة النادل ليست سهلة، هذا هو الفراش.
‫تقول الأسطورة إن "غاريبالدي" نام فيه.
‫لا يوجد شيء ضروري أكثر من الأشياء
‫غير الضرورية.
‫إنهم همج! مبنى البلدية في شارع
‫"فيا سيستاني" يمين صف الأعمدة.
‫يمكنكما الذهاب إلى هناك غداً.
‫هذا هو الحمام.
‫يوجد داخله اختراع السيد "بيديه" الملائم.
‫يوجد بعض الكتب هنا.
‫من بينها كتاب "لايف أوف بيترارك"
‫للمؤلف "لورينزو باولينو".
‫المطبخ هناك. ها هي الدراجة التي يجب
‫تعبئة دواليبها بالهواء فقط.
‫الوقت تأخر. يجب أن أعود إلى الفندق.
‫يوجد مفتاح واحد فقط. لا تفقداه.
‫إنه معلق على الباب. سعدت برؤيتكما.
‫إلى اللقاء.
‫أنا قادم يا "روبين هوود".
‫يا له من عم مدهش!
‫انظر يا "فيروتشو"! ألم أخبرك؟
‫نحن في المدينة. يمكنك عمل ما تريد.
‫نحن أحرار تماماً. افعل ما تريد. الحياة
‫مذهلة. أتريد الانطلاق؟ أتريد الصراخ؟
‫يمكنك الصراخ.
‫كفى! هل جننت؟ نحن في المدينة. لا يمكنك
‫التصرف كما تفعل في الريف! هيا!
‫- ماذا فعلت؟
‫- ماذا تقصد؟
‫أنت تصرخ مثل المجنون منذ 3 ساعات.
‫طلبت منك عدم الصراخ. نحن في وسط المدينة.
‫"ماريا"! المفتاح! أنا آسف.
‫أرأيت؟ لا يمكنك الصياح. هيا بنا.
‫أفهمت؟ لو توقفت عن التفكير كثيراً
‫في الشعر فستسعد والدك
‫- وستجني المزيد من النقود.
‫- أحسنت يا "أوريست".
‫هذا ما أخبره به أيضاً.
‫يجب أن تستقر يا "فيروتشو".
‫يا لها من قبعة جميلة! أيمكنني تجربتها؟
‫ما رأيك يا "فيروتشو"؟
‫- تبدو لطيفة.
‫- لطيفة؟ ما رأيك؟
‫- لطيفة ولكنها ملكي.
‫- متى سأبدأ العمل؟
‫تأخرت بالفعل! في الحال!
‫احمل ذلك المقعد إلى المعمل.
‫- ذلك؟
‫- أجل، وكن حذراً! أعني ذلك.
‫حسناً، سأذهب إلى مبنى البلدية.
‫إلى اللقاء.
‫إلى اللقاء. أحسنا التصرف
‫لأنها أوقات صعبة.
‫- أهي صعبة؟
‫- صعبة.
‫- ما ميولك السياسية؟
‫- "بينيتو"، "أدولف". كونا مهذبين!
‫- ماذا قلت؟
‫- لا شيء. كنت أسأل عن أحوالك.
‫حسناً. كن حذراً!
‫- ستكسر السيقان. طلبت منك الحذر!
‫- إلى اللقاء.
‫إلى اللقاء.
‫نجح في سرقة قبعتي. ولكنني سأجده.
‫"بينيتو"، سأضربك!
‫أحتاج إلى البدء في إجراءات افتتاح
‫مكتبة. أيستغرق الأمر طويلاً؟
‫- أعوام.
‫- إذن من الأفضل فتح ملف الآن.
‫أولاً يجب عليك تقديم طلب ليوقع عليه
‫رئيس القسم.
‫في تلك الأثناء...
‫يا إلهي! كنت سأكسر البيض.
‫أضعه هنا منذ الأمس.
‫نسيته هنا. حمداً لله على عدم انكساره.
‫اكتبي الطلب إذن.
‫أنا الموقع أدناه "غويدو أوريفيشي"
‫أقدم طلباً لافتتاح مكتبةً.
‫- ولكنه لن يوقع عليه الآن!
‫- ها هو!
‫ما الأمر؟
‫- أحتاج توقيعك على طلب افتتاح مكتبة.
‫- ما الأمر أيتها الآنسة؟
‫د."رودولفو"،
‫أخبرته ولكنه أصر على ذلك.
‫- توقيع واحد يا "رودولفو".
‫- كلا لا أستطيع.
‫- بديلي سيصل بعد ساعة. اطلب منه ذلك.
‫- د."رودولفو"، لا أحتاج سوى توقيع.
‫- انتظر!
‫- ينتهي عملنا في الواحدة. أفهمت؟
‫- ولكنها الواحدة إلا 10 دقائق.
‫- قدم شكوى.
‫يا له من بغيض!
‫أكل هذا بسبب توقيع لفتح ملف؟
‫لم يتوجب منه سوى ذلك. الآن يجب أن
‫أنتظر بديلة الذي سيأتي بعد ساعة.
‫إذن سأقدم شكوى. اكتبي. أنا الموقع
‫أدناه "غويدو أوريفيشي"...
‫يا إلهي! الضربة قوية! انتظر!
‫هل أصبت؟
‫سأساعدك. لم أفعل ذلك عن عمد.
‫لا تلمسني! سأفعل ذلك بنفسي.
‫يمكنك نسيان أمر المكتبة سيدي.
‫كلا، يوجد بيض!
‫حقير!
‫- سأقتلك!
‫- دراجتي!
‫هيا!
‫ابتعدوا!
‫طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫هل سنتقابل أبداً أثناء الوقوف؟
‫معذرة! يجب أن أرحل.
‫إلى اللقاء سيدتي الأميرة.
‫إلى اللقاء.
‫- الدجاج.
‫- سهل.
‫تقدم الدجاجة كاملة مقلوبة على الطبق.
‫أيمكنك تقطيعها لي؟ بالطبع!
‫أولاً أثبتها مع غرس الشفرة تحت الجناح.
‫وبعدها أقطع الساق.
‫ثم أقطع اللحم المتواجد أسفل عظمة الصدر.
‫نزيل الجناحين والصدر ثم الجلد.
‫- الكركند؟
‫- إنه سهل جداً يا عمي.
‫الكركند، أضع الجناح تحت الساق
‫ثم تنفصل الساق.
‫سأفتح الكركند ثم سأغرس...
‫الكركند من القشريات!
‫سأنزع قشرة القشريات.
‫سأنزع قرون الاستشعار لأننا لا نأكلها.
‫سأنزع قرون الاستشعار وسأنزع الكركند.
‫وقتها لن يتبقى شيء.
‫لا يوجد لدينا كركند. ولكن لدينا الدجاج
‫الشهي. أتريد الدجاج؟
‫لا أتذكر طريقة إعداد الكركند يا عمي.
‫يقدم الكركند طازجاً من المطبخ.
‫لا يوجد حاجة إلى لمسه!
‫هذا أمر سهل جداً. لهذا لم أتذكر الطريقة!
‫لأنني لا أهتم بالأشياء السهلة.
‫- استمر.
‫- السلوك!
‫يجب أن نقف مستعدين وثابتين.
‫عندما ينادينا أحد نلبي النداء.
‫نعود إلى مواقعنا بشكل مهذب.
‫نعود إلى مواقعنا.
‫عندما ينادينا أحد نلبي النداء.
‫نعود إلى مواقعنا. عندما ينادينا أحد...
‫عمي! هل أنا النادل الوحيد؟
‫لو كنت النادل الوحيد...
‫الانحناء!
‫الانحناء سهل. ننحني بهذا الشكل.
‫بزاوية قياسها 45 درجة مثل زجاجة
‫الشامبانيا.
‫45 درجة أو حتى 55.
‫90 درجة مثل الزاوية المستقيمة.
‫180 درجة.
‫ما درجة الانحناء يا عمي؟
‫180 درجة. هكذا؟
‫فكر في زهرة عباد الشمس.
‫إنها تنحني إلى الشمس.
‫لو رأيتها منحنية جداً فستكون ميتة.
‫أنت نادل ولست خادماً.
‫التقديم فن راق. القدر أول نادل
‫لأنه يقدم الخدمات للناس.
‫ولكنه ليس خادمهم.
‫- لم يكن هناك زر يا عمي.
‫- لا يوجد زر هنا أيها الغبي!
‫يجب أن أعيد السيارة إلى أبي.
‫إنه يعتمد عليها.
‫حسناً، ستعيدها بعد شهر تقريباً.
‫كلا،
‫يجب أن أعيدها سريعاً. أتعرف السبب؟
‫لم؟
‫"فيروتشو"؟
‫- "فيروتشو"؟
‫- كم الساعة؟
‫- ماذا تقصد؟ أكنت نائماً؟
‫- بالطبع!
‫ولكنك سألتني سؤالاً منذ ثانية وبعدها
‫أدرت رأسك ونمت. كيف تفعل ذلك؟
‫- "شوبينهاور".
‫- ماذا تقصد؟
‫"شوبينهاور" يقول إنه بالإرادة
‫يمكنك تحقيق أي شيء.
‫نكون ما نريده. حالياً أريد النوم.
‫لذا ظللت أردد إلى نفسي أنني نائم.
‫- وبعدها نمت.
‫- مذهل! والأمر سهل أيضاً.
‫سأجرب الآن. أنا نائم...
‫لا تحرك يديك. لست بهلواناً.
‫يتحقق ذلك بالتفكير. إنه أمر جاد.
‫إلى جانب أنه يستغرق بعض الوقت.
‫سنتحدث عن ذلك غداً. طابت ليلتك.
‫حسناً، مذهل!
‫استيقظ...
‫- ما الأمر؟ ماذا تفعل؟
‫- الأمر ناجح تماماً!
‫- ماذا؟
‫- نظرية "شوبينهاور"!
‫أتعرف ما قلته قبل استيقاظك؟ طلبت منك
‫الاستيقاظ. فاستيقظت في الحال.
‫- هذه النظرية مذهلة. كيف تحدث؟
‫- كنت تصرخ في أذني لأستيقظ.
‫- لهذا استيقظت!
‫- فهمت. هل أطلب ذلك بهدوء؟
‫- لا تتحدث مطلقاً!
‫- لا يجب أن أتحدث مطلقاً.
‫- حسناً.
‫- إنه أمر عميق.
‫- يجب أن تفكر فيه.
‫- فهمت.
‫- تمهل! لم تركض؟
‫- أخبرتك أنني تأخرت!
‫- فهمت.
‫- "ماريا"، المفتاح!
‫كل صباح تلقي له المفتاح.
‫انظر إلى هناك!
‫إنها تلك المعلمة. أليست جميلة؟
‫حتى أنني حلمت بها ليلة أمس.
‫تعال معي. سأقدمك لها.
‫- يا إلهي! اثبت!
‫- ما الأمر؟
‫اثبت ولا تتحرك يا "فيروتشو".
‫- أترى ذلك الرجل في السيارة؟
‫- أجل.
‫إنه ذلك الأحمق الذي سقط عليه البيض.
‫موظف البلدية. سيقتلني لو رآني.
‫- رائع! ماذا يفعل؟
‫- إنه هناك. وقف للحديث.
‫- ماذا يقول؟
‫- كيف أعرف؟
‫- ماذا تقصد؟ ماذا يفعل؟
‫- إنه يودعهما. سيرحل.
‫- اثبت!
‫- يمتلك سيارة مثل سيارتي.
‫- لا يهم.
‫- ها هو!
‫لا تتحرك!
‫سيقتلني لو رآني يا "فيروتشو".
‫انتظر مدة أطول. اثبت!
‫- طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫- يا إلهي!
‫أنت مجدداً! كيف تفعل ذلك؟
‫أقدم لك الأميرة التي سقطت من السماء
‫في يدي.
‫- أهو من شفط اللدغة من فخذك؟
‫- أجل.
‫نظل نتقابل بهذا الشكل. تظهر فجأة.
‫يمكننا الاتفاق على المقابلة الليلة
‫في الثامنة مساءً.
‫- كلا، هذه الطريقة لطيفة.
‫- هيا بنا يا "دورا".
‫وإلا فستتأخرين على المدرسة.
‫أتمنى أن نتقابل مجدداً فجأة. إلى اللقاء.
‫إلى اللقاء سيدتي الأميرة.
‫هل رأيتها؟ أليست جميلة جداً؟
‫تحب ظهوري المفاجىء.
‫- لا أصدق!
‫- الظلام.
‫أنت عبقري!
‫"كلما زاد تقل الرؤية"،
‫الإجابة هي الظلام. رائع!
‫- هل ابتكرت هذا اللغز سيدي الطبيب؟
‫- كلا.
‫ولكنك حللته في 5 دقائق
‫وتطلب الأمر مني 8 أيام.
‫- الظلام!
‫- تفضل.
‫السلمون والسلطة وكأس من النبيذ الأبيض.
‫- اسمع هذا اللغز يا "غويدو".
‫- حان دوري بعد إذنك.
‫علمني إياه والدي عندما كنت صغيراً.
‫جلست "سنووايت" والأقزام السبعة
‫لتناول الطعام.
‫يجب أن تخمن بسرعة ما ستقدمه
‫إلى ضيوفها.
‫يبدو مكرراً. أريد حله الآن.
‫- تناول طعامك أولاً وإلا فسيبرد.
‫- الوقت تأخر على الأكل.
‫السلطة والسلمون والنبيذ الأبيض.
‫إنها وجبة خفيفة.
‫"سنووايت" والأقزام.
‫- "غويدو"؟
‫- ما الأمر؟
‫- هل المطبخ مغلق؟
‫- رحل الجميع. لم؟
‫وصل شخص من الوزارة في "روما"
‫ويريد تناول الطعام.
‫- المطبخ مغلق.
‫- حسناً. كان سيعطيك نفحة جيدة.
‫- المطبخ مفتوح.
‫- ادخل.
‫- تفضل.
‫- شكراً.
‫- ألن تأكل شيئاً سيدي؟
‫- كلا!
‫- "سنووايت"...
‫- طاب مساؤك.
‫أعلم أن المطبخ مغلق.
‫قدم لي طبقاً بارداً. أي شيء تجده.
‫- كل شيء شهي هنا. اختر ما تريد.
‫- وجبة خفيفة.
‫في هذه الحالة يوجد لدينا اللحوم. شرائح
‫اللحم، لحم الضأن، الكلاوي، الكبد المقلي.
‫لو كان ذلك دسماً يوجد السمك.
‫- السمك.
‫- حسناً.
‫لدينا سمك الترس الدسم أو سمك الجريث
‫المتبل والمحشو بالنقانق.
‫- أو سمك السلمون الخالي من الدهون.
‫- سمك السلمون. أنت كريم جداً.
‫- الصنف الجانبي؟
‫- أيوجد صنف جانبي أيضاً؟
‫بالطبع! لدينا الفطر المقلي
‫أو البطاطا مع الزبد والصلصة أو...
‫ألا يوجد لديكم سلطة خفيفة؟
‫لو لم تتواجد لا أريد شيئاً.
‫سلطة خفيفة؟ يا له من أمر مؤسف!
‫لأن الفطر المقلي شهي جداً.
‫حسناً. السلطة مع سمك السلمون
‫وكأس من النبيذ الأبيض.
‫- ممتاز! في أسرع وقت.
‫- سأبذل قصارى جهدي.
‫تفضل.
‫يجب تخمين ما ستقدمه
‫إلى الضيوف في أسرع وقت.
‫- أليس كذلك؟
‫- أجل.
‫- "سنووايت" والأقزام السبعة.
‫- طابت ليلتك سيدي الطبيب.
‫طابت ليلتك أيها العبقري.
‫"سنووايت"...
‫ماذا قال؟ "سنووايت"؟ أهو مخمور؟
‫- إنه لغز. حله 7 ثوان.
‫- 7 ثوان؟
‫7 ثوان هي الحل.
‫"سنووايت" والأقزام السبعة.
‫سيتناول الطعام 7 أقزام. وستقدم
‫"سنووايت" الثواني. لذا ستقدم 7 ثوان.
‫د."ليسينغ" طبيب. إنه شخص جاد جداً.
‫ولكنه يعشق الألغاز.
‫- أنا متأكد أنه لا ينام بسببها.
‫- فهمت.
‫معذرة،
‫مدرسة "فرانشيسكو بيتراركا"؟
‫المدرسة الابتدائية؟ إنها مدرسة جميلة.
‫صديقتي معلمة هناك.
‫- إنها ليست بعيدة عن هنا. لم؟
‫- رائع! سأنام وقتاً إضافياً.
‫أيجب أن تذهب إلى تلك المدرسة
‫صباح الغد؟
‫أجل،
‫يتوقعون قدومي في الثامنة والنصف.
‫أرجوكم يا أطفال! هدوء! انتبهوا!
‫سيصل المفتش من "روما" قريباً.
‫يجب أن يكون تأثيرنا إيجابياً.
‫استمعوا إلى ما يقوله بهدوء وحذر.
‫سيخبرنا أشياء مهمة تخص بلدنا الجميلة.
‫- سيدتي الناظرة! وصل المفتش!
‫- هل وصل بالفعل؟ جاء مبكراً.
‫اجلس يا "روبيرتو".
‫ليقف الجميع!
‫طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫طاب صباحك سيدي المفتش. أنا ناظرة
‫المدرسة. هؤلاء جزء من معلمينا.
‫رائع!
‫منذ متى تعملين معلمة في منطقة
‫هذه المدرسة؟
‫16 عاماً.
‫هل تعرف المنهج المدرسي الجاري
‫تنفيذه من قبل الوزارة هذا العام؟
‫أجل.
‫هل قرأت النشرة التي أرسلتها
‫بشأن نظافة الأطفال؟
‫بالطبع!
‫- ماذا ستفعلين يوم الأحد؟
‫- ماذا؟
‫يوم الأحد عيد القديسة "ماريا".
‫ماذا ستفعلين؟
‫سأذهب إلى المسرح.
‫- ما العرض الذي ستشاهدينه؟
‫- "أوفينباك".
‫هذا صحيح.
‫يوجد عرض "أوفينباك". حسناً.
‫حسناً، شكراً جزيلاً وإلى اللقاء.
‫جئت كما تعرفون لكي...
‫نحن نعرف.
‫كما تعلمون جاء المفتش من "روما"
‫ليحدثنا عن بيان الأجناس
‫الموقع من أكثر العلماء المستنيرين
‫في "إيطاليا".
‫نتشرف بكونه سيعرض علينا بياناً
‫لتوضيح رفعة جنسنا.
‫إنه الأفضل على الإطلاق.
‫اجلسوا.
‫ابدأ سيدي المفتش.
‫- كما نعرف جنسنا...
‫- متفوق.
‫بالطبع! أشكرك.
‫جنسنا متفوق. بالضبط!
‫جئت من "روما" الآن
‫لأخبركم ولكي تعرفوا يا أطفال
‫أن جنسنا متفوق.
‫اختارني العلماء الإيطاليون المتعصبون
‫لكي أوضح لكم مدى تفوق جنسنا.
‫لم اختاروني؟
‫أيجب أن أخبركم؟
‫أيوجد من هو أوسم مني؟
‫بالتأكيد يوجد هدوء. أمامكم جنس متفوق
‫أصلي. جنس "أريان" خالص.
‫لنبدأ يا أطفال بشيء يمكن أن تعتبروه
‫غير مهم. الأذن.
‫انظروا إلى كمال هذه الأذن.
‫الجزء الغضروفي الأيسر الذي يحتوي
‫على شحمة صغيرة في الطرف.
‫المسوها. غضروف متحرك ويمكن ثنيه.
‫لو وجدتم أذنين أجمل منهما فسأرحل.
‫لا تقلقوا! يجب أن أراهما.
‫في "فرنسا" يحلمون بمثل هاتين الأذنين.
‫الأجناس متواجدة يا أطفالي بالتأكيد.
‫ولكن لنكمل.
‫سأريكم شيئاً آخر.
‫انتبهوا!
‫- أقال إنه مفتش؟
‫- أجل.
‫- من "روما"؟
‫- من "روما".
‫زر البطن!
‫انظروا إلى زر البطن!
‫لا يمكن فكها حتى بالأسنان.
‫حاول العلماء العنصريون ذلك.
‫لم يستطيعوا.
‫إنه زر البطن الإيطالي. إنه جزء من جنسنا.
‫انظروا إلى العضلات!
‫عضلات الذراع الأمامية والخلفية.
‫ما أجملها! لتبدو إعجابكم بهذه الورك.
‫تتحرك إلى اليسار واليمين.
‫تفقدوا الحركة!
‫سأودعكم الآن لأنه يتوجب علي الرحيل.
‫تذكرت أنه لدي موعد.
‫سأخرج مثل جنس "أريان". إلى اللقاء!
‫ودعوا زر البطن!
‫سأراك في "فينيسيا" سيدتي الأميرة.
‫لا أسمع سوى بهذه الأذن.
‫انظري لي يا أميرتي.
‫أنا هنا في الأسفل.
‫استديري أيتها الأميرة.
‫استديري.
‫- أيمكننا شراء بوظة الشوكولاتة؟
‫- أجل، ولكن يجب أن نفعل ذلك سريعاً.
‫- لم؟
‫- نسيت أن أخبرك.
‫يجب أن نكون في منزل آل "بيرفيكت"
‫في الساعة الثامنة تماماً.
‫- دعينا إلى العشاء.
‫- أين؟
‫- منزل آل "بيرفيكت".
‫- ارحمني يا إلهي!
‫أتمنى ألا يكون ذلك حقيقياً.
‫عشاء آخر في منزل آل "بيرفيكت"!
‫- أمك ستأتي أيضاً.
‫- رائع!
‫حسناً، لنذهب لتناول العشاء. يمكننا زيارة
‫منزل آل "بيرفيكت" بعدها لاحتساء القهوة.
‫- لن آتي!
‫- فهمت!
‫سأخبره أننا لن نذهب.
‫سنتناول العشاء أنا وأنت وحدنا.
‫- طاب مساؤك يا "رودولفو".
‫- طاب مساؤك سيد "بيرفيكتو".
‫آنسة. سأراك لاحقاً في منزلي،
‫سأنتظرك في الساعة الثامنة.
‫سنكون في المنزل في تمام الثامنة مساءً،
‫أشكرك
‫ممتاز!
‫أين هي؟ هل رأيتها؟ يجب أن تكون هنا.
‫- هل أنتما هنا؟ طاب مساؤكما.
‫- طاب مساؤك.
‫- تأكد من تواجدك غداً في الوقت المحدد.
‫- حسناً يا سيد "ناردي".
‫بالمناسبة،
‫هل أخرجت الأشياء من السيارة؟
‫- أجل.
‫- إنه حرير. لا تفسده.
‫- كلا يا سيد "ناردي".
‫- كن حذراً.
‫- أليس عرضاً رائعاً؟
‫- جميل!
‫- الأوبرا جميلة.
‫- جميلة.
‫- أهذه إحدى ستائرك؟
‫- أي واحدة؟ تلك؟
‫لابد وأنها تخص أحد الزملاء...
‫أخذ قبعتي مجدداً.
‫- هيا، أسرعي!
‫- ألا ترى قوة المطر؟
‫- اذهب لجلب السيارة أرجوك.
‫- إنها قريبة جداً. هيا.
‫إنها جانب المنعطف. حسناً، انتظري هنا.
‫سآتي نحو المقدمة وسأقرع البوق.
‫"فيروتشو"، اعطيني المفتاح.
‫ليس مفتاح المنزل! مفتاح السيارة!
‫هيا!
‫- مفتاح السيارة؟ هل جننت؟
‫- كلا.
‫أبقه مشغولاً.
‫ذلك الحقير الذي سقط عليه البيض.
‫أبقه مشغولاً لأطول مدة ممكنة.
‫سأراك الليلة. إلى اللقاء.
‫ولكن داخل السيارة يوجد...
‫تحرك ببطء.
‫أقل ما يمكنك عمله هو القدوم لمرافقتي
‫بمظلة.
‫أنت وقح جداً. انظر إلى شكلي الفوضوي!
‫إلى جانب أن شيئاً واحداً يوترني جداً.
‫وهو تناول العشاء في منزل آل "بيرفيكت"
‫كنت متأكدة. أصبت بالفواق.
‫دائماً ما أصاب بها عند إجباري على عمل
‫شيء لا أريده.
‫ألا تعرف أن أبسط الأشياء تسعدني؟
‫يكفي بوظة الشوكولاتة. أو اثنان!
‫جولة لطيفة سيراً على الأقدام
‫ولا يهم ما سيحدث بعدها.
‫ولكن بدلاً من ذلك...
‫طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫لا أصدق! أنت مدين لي بالشرح.
‫كلا، أنت المدينة لي بالشرح.
‫أقف تحت سطح وتسقطين من السماء
‫بين ذراعي.
‫أسقط من على دراجتي لأجد نفسي
‫بين ذراعيك.
‫أفتش على مدرسة لأجدك أمامي مجدداً.
‫وتظهرين لي حتى في أحلامي!
‫اتركيني وشأني! لابد وأنك معجبة بي جداً.
‫لا ألومك!
‫أستسلم! أنت الفائزة! أين نذهب
‫يا أميرتي؟ البحر؟ أتحبين البحر؟
‫أجل، أحبه. ولكنهم ينتظرونني أمام المسرح.
‫عد بي إلى هناك.
‫ما الأمر؟
‫معذرة يا أميرتي، أتعرفين كيف يمكن
‫تشغيل ماسحتي الزجاج؟
‫يا إلهي! استخدم المكابح!
‫- يا إلهي!
‫- أميرتي!
‫- استخدم المكابح!
‫- لا تخافي! تشبثي بي.
‫انكسرت عجلة القيادة!
‫- متى تعلمت القيادة؟
‫- منذ 10 دقائق!
‫كنت أظن المدة أقل من ذلك.
‫- السقف لا يعمل يا أميرة.
‫- الباب لا يفتح!
‫نحن عالقان.
‫سنخرج من هنا يا أميرتي.
‫سأتولى الأمر.
‫أهم شيء هو عدم تعرضك إلى البلل.
‫تفضلي. غطي نفسك بهذا.
‫- خذيها.
‫- شكراً.
‫سنخرج من هنا الآن. سأتولى أمر ذلك.
‫انتظري!
‫هيا، اخرجي يا أميرتي.
‫اخرجي!
‫هيا!
‫انتظري أيتها الأميرة.
‫توجد بركة موحلة كبيرة.
‫ستبتل قدميك،
‫انتظري يا أميرتي. هيا!
‫هيا!
‫- تفضلي.
‫- أين وصلنا؟
‫- جئنا هنا معاً من قبل بالفعل.
‫- أنا وأنت؟ متى؟
‫ألا تتذكرين؟ تلك الليلة
‫عندما كان الطقس ممطراً.
‫وجهزت لك مظلة من وسادة. كانت ليلة
‫جميلة. وضعت عجلة القيادة على كتفي.
‫ورقصت بها ووقفت أمامك وقبلتني.
‫مؤخرتك في الهواء الطلق يا أميرتي.
‫يعتمد ذلك على الشخص.
‫كان أبي بهذا الشكل.
‫كان يمتلك القدرة على إجباري على عمل
‫أي شيء.
‫كان يفهمني ويعرف كيفية التعامل معي.
‫كنت طوع أمره.
‫دائماً ما كنت أوافق.
‫هل يوجد طريقة لكشف كل كنوزك
‫وإجبارك على الموافقة؟
‫الأمر أسهل مما تظن.
‫- كل ما تحتاجه هو المفتاح الصحيح.
‫- أين يوجد؟
‫لا أعرف.
‫- توقف المطر.
‫- أكنت تقصدين
‫- أن مفتاح سعادتك سيأتي من السماء؟
‫- أجل.
‫حسناً، سأجرب، ربما تلقيه العذراء "مريم"
‫لي أيضاً.
‫لا يمكن التأكد من ذلك. لنجرب!
‫"ماريا"، المفتاح!
‫أهذا هو؟
‫أيجب حقاً أن تعودي إلى المنزل؟
‫ماذا عن البوظة؟ بوظة الشوكولاتة؟
‫- لنشترها الآن.
‫- كلا، ليس الآن.
‫- متى؟
‫- لا أعرف.
‫هل سنجعل السماء تقرر ذلك أيضاً؟
‫كلا! أرجوك. اترك "ماريا" وشأنها.
‫لن نضايقها بسبب بوظة الشوكولاتة.
‫كلا، الأمر مهم جداً ولا يجب أن نقرره.
‫يجب أن نسألها.
‫"ماريا"، أرسلي شخصاً
‫ليخبرنا وقت تناول بوظة الشوكولاتة.
‫7 ثوان!
‫- هذا هو منزلي.
‫- مررت من هنا كثيراً.
‫دائماً ما كنت أسأل نفسي عمن يعيش هنا.
‫كنت أريد افتتاح متجري عبر الشارع.
‫- المكتبة؟
‫- أجل، بهذه الطريقة سأراك كل يوم.
‫إلى اللقاء. كنت لطيفاً معي.
‫لا أحتاج الآن سوى الاستحمام بماء ساخن.
‫- نسيت أن أخبرك.
‫- ماذا؟
‫لا تتخيلين مدى رغبتي في مضاجعتك.
‫ولكنني لن أخبر أي أحد، خاصة أنت.
‫يجب أن يعذبوني لأقولها.
‫- ماذا؟
‫- أريد مضاجعتك.
‫ليس مرة واحدة ولكن باستمرار.
‫ولكنني لن أخبرك بذلك أبداً.
‫سأكون مجنوناً لو أخبرتك أنني أرغب
‫في عمل ذلك الآن
‫أمام المنزل بقية حياتي.
‫من الأفضل أن ترحل وإلا فستصاب بالبلل
‫لأنها ستمطر مجدداً.
‫- أميرتي.
‫- أنت مبلل بالكامل.
‫الحلة ليست مهمةً.
‫القبعة هي التي تضايقني.
‫أحتاج لقبعة مجففة.
‫- أين سأجد واحدة؟
‫- كيف فعلت ذلك؟ الأمر سهل.
‫"ماريا"، أرسلي شخصاً ليعطي صديقي
‫قبعة جافة.
‫حسناً، طابت ليلتك سيدتي الأميرة.
‫إلى اللقاء.
‫معذرة، أين أجد دورة المياه؟
‫جهة اليسار.
‫لو لم تنهضي في الحال أقسم بقبر والدك
‫بأنني لن أتحدث معك مطلقاً.
‫حتى نهاية حياتي.
‫سأعد حتى رقم 3.
‫لو لم تنهضي فسأجبرك على ذلك.
‫1!
‫2!
‫3!
‫أحسنت!
‫- بالمناسبة أتعرف من سيتزوج؟
‫- كلا، من سيتزوج؟
‫- ألم أخبرك؟
‫- كلا!
‫الأحمق الذي سقط البيض على رأسه.
‫- من التي سيتزوجها؟
‫- لا أعرف. ولكنني لا أعتقد أنها ستأتي.
‫لم تظهر بعد والجميع منتظرون.
‫- "غويدو"؟
‫- ما الأمر؟
‫- أبحث عنك منذ ساعتين!
‫- ماذا حدث؟
‫- عمك.
‫- عمي؟
‫- حدث شيء، تعال!
‫- أين؟
‫- في الخارج، الجواد!
‫- الجواد؟
‫ما هذا؟ يا إلهي! ماذا حدث؟
‫عمي! أهذا جوادك؟
‫يا له من منظر بشع! ماذا فعلوا؟
‫أوضعوا له مساحيق التجميل؟
‫ماذا كتبوا عليه؟
‫احذروا! جواد يهودي.
‫إنهم الهمج المخربون المعتادون.
‫يا له من أمر محزن!
‫هذا هراء! جواد يهودي!
‫لا تحزن يا عمي! فعلوا ذلك فقط لكي...
‫كلا، لم يحدث ذلك بالمصادفة.
‫فعلوا ذلك عن عمد.
‫يجب أن تعتاد على ذلك يا "غويدو".
‫- سيبدؤون بك أيضاً.
‫- بي؟
‫ماذا يمكن أن يحدث لي؟ أسوأ شيء
‫يمكن أن يفعلوه هو تجريدي من ملابسي.
‫سيقومون بطلائي باللون الأصفر
‫ثم سيكتبون
‫"احذروا! نادل يهودي."
‫لم أكن أعرف حتى يا عمي أن هذا
‫الجواد يهودي.
‫هيا! لنرحل. سأزيل هذه المساحيق
‫في الصباح. لا تقلق!
‫أعده إلى المربط.
‫- انظر أمامك!
‫- مستحيل!
‫"دورا"! انتظر! سأفاجئها.
‫"دورا"! مرحباً. تعال معي.
‫- أريدك أن تقابلي "فيدو جيوفاناردي"
‫- من؟
‫"فيدو جيوفاناردي".
‫- "غويدو"!
‫- مرحباً!
‫د."ليسينغ"! أين تذهب؟
‫وصلني تلغراف مهم.
‫يجب أن أذهب إلى "برلين" في الحال.
‫- ما هذه الزهور؟
‫- إنها لك. لأجل رحيلك.
‫سآخذ واحدةً فقط.
‫سآخذها إلى زوجتي. زهرة "غويدو"!
‫استمتعت حقاً بوقتي معك يا "غويدو".
‫أنت أذكى نادل رأيته.
‫أشكرك. أنت أكثر زبون مثقف خدمته.
‫- شكراً.
‫- إلى اللقاء يا د."ليسينغ".
‫بالمناسبة...
‫"لو قلت اسمي أتلاشى. من أكون؟"
‫لو قلت اسمي أتلاشى.
‫"أتلاشى!"
‫ماذا قال؟
‫الصمت! رائع!
‫لو قلت الكلمة تتلاشى. الصمت!
‫لا أتحدث عن "برلين".
‫بل في الريف في "غريفينيك".
‫الصف الثالث. اسمعوا هذه المسألة.
‫اتذكرها لأنها صدمتني.
‫المجنون يكلف الدولة 4 ماركات في اليوم
‫والعاجز 4 ماركات ونصف.
‫ومريض الصرع يكلف الدولة ثلاثة ماركات
‫ونصف.
‫على اعتبار أن المتوسط 4 ماركات في اليوم
‫مع وجود 300 ألف مريض.
‫ما الذي ستوفره الدولة في حالة قتل أو قمع
‫هؤلاء الأشخاص؟
‫يا إلهي! لا أصدق ذلك!
‫كان هذا رد فعلي بالضبط!
‫لم أصدق ذلك!
‫لا أصدق أن طفل عمره 7 أعوام
‫يجب أن يحل مثل هذه المسألة.
‫حسابها صعب. النسب والنسب المئوية
‫يحتاجون على الأقل إلى الجبر.
‫ندرس هذا في المدرسة الثانوية.
‫كلا، كل ما يتطلبه الأمر هو عملية الضرب.
‫كم عدد المعاقين؟ 300 ألف؟
‫- أجل
‫- 300 ألف في 4 أضعاف.
‫لو قتلناهم كلهم فسنوفر مليون و200 ألف
‫في اليوم.
‫- إنها سهلة.
‫- بالضبط! أحسنت!
‫ولكنك شخص بالغ. في "ألمانيا" يجبرون
‫الأطفال ذوي الـ7 أعوام على عمل ذلك.
‫إنهم حقاً جنس آخر.
‫- طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫- ماذا قلت؟
‫مكتوب طاب صباحك سيدتي الأميرة
‫على الكعكة.
‫"طاب صباحك سيدتي الأميرة"
‫"دورا"! لم تقفين هنا؟
‫لنرقص! تعال معي يا عزيزتي.
‫أشكركم.
‫سأخبركم شيئاً حيث إنكم تعرفون الآن
‫أو تعرفون منذ عدة أعوام.
‫أنا و"دورا" ولدنا في نفس الشارع.
‫ذهبنا إلى المدرسة معاً
‫ونمتلك نفس الأصدقاء.
‫باختصار، "دورا" هي حبيبتي وأنا حبيبها.
‫لذا قررنا الزواج خلال العام.
‫كلكم مدعوون رسمياً يوم 9 إبريل إلى
‫كنيسة "سانتا ماريا ديل بيليغرينو".
‫ثم سنحتفل حتى الفجر، هنا، كلنا معاً.
‫كما نحن سعداء الآن.
‫شكراً.
‫قبلها!
‫- "غويدو"؟
‫- ماذا؟
‫- ما بك؟
‫- لا شيء.
‫- هل أنت بخير؟
‫- أنا بخير!
‫- من وضع هذا المقعد هنا؟
‫- "غويدو"؟
‫- ماذا؟
‫- كيف حالك؟
‫أنا بخير.
‫- أنا آسف.
‫- كلا، لم أتعرض إلى إصابة.
‫- كلا، كنت أتحدث عن...
‫- كيف حال الآنسة "غويشارديني"؟
‫- كل شيء على ما يرام.
‫- رائع! عد ولا تتركها بمفردها.
‫سأنظف المكان. ارحل! شكراً.
‫- "غويدو"؟
‫- عمي!
‫- هل أنت بخير؟
‫- أنا بخير!
‫لم يسألني الجميع عن حالي؟
‫أيوجد مشكلة؟ أيوجد شيء غريب؟
‫كلا! لا توجد مشكلة.
‫- ولكن اذهب إلى المطبخ.
‫- حسناً.
‫- "غويدو"!
‫- ماذا؟
‫إلى المطبخ.
‫غيروا أماكن الأشياء الليلة.
‫وضعوا المطبخ هنا!
‫- خمن من أكون؟
‫- من؟
‫هذا أنا! هل أصبحت ضعيفاً؟
‫- "برونو"!
‫- سيدتي.
‫تقابلنا أخيراً يا "دورا".
‫لم يعرفنا أبداً على بعض.
‫كنت خائفاً من ذلك أيها الماكر!
‫الآن لن تحتاج إلى الذهاب معنا
‫إلى منازل الدعارة.
‫أعتذر عن إزعاجي لكم.
‫أتمنى السعادة وأطيب الأمنيات للجميع.
‫يا لك من ماكر!
‫إنه رجل مرح!
‫لا بأس! سأنظفها كلها.
‫- معذرة!
‫- الوقت تأخر، أنا آسف.
‫الوقت تأخر مع الأسف...
‫الأميرة!
‫هل أنت هنا أيضاً؟
‫أجل...
‫خذني بعيداً.
‫والآن سيداتي وسادتي نقدم لكم عرضاً
‫خلاباً مقدماً من فندق "غراند".
‫الكعكة الأثيوبية.
‫شكراً! اعزف الموسيقى يا قائد الفرقة!
‫- تهانئي!
‫- شكراً.
‫- اركبي سيدتي الأميرة.
‫- ولكنك...
‫بسرعة سيدتي الأميرة.
‫ولكنه...
‫الأحمق صاحب البيض!
‫"دورا"!
‫كلا! "فيروتشو"!
‫معه مفاتيح المنزل. تباً! أخذها.
‫سأتمكن من فتح الباب لو وجدت سلكاً!
‫وجدته! أجيد استخدام السلك. أبي علمني.
‫كنت أصنع الألعاب من الأسلاك عندما
‫كنت طفلاً.
‫1!
‫2!
‫3!
‫فتحته!
‫"جوشوا"!
‫"جوشوا"! أنت تؤخر أمك!
‫- تركت دبابتي!
‫- لا تقلق! سنجلبها!
‫هيا بنا! ضعيه هنا.
‫- أين تركت الدبابة؟
‫- على الدرج.
‫سأجلبها. لتمسكي الدراجة يا "دورا".
‫سأجلب الدبابة.
‫- أنت متسخ!
‫- ها هي الدبابة، هيا بنا.
‫- لننطلق!
‫- انطلق يا أبي!
‫- تمهل! هل جننتما؟
‫- ستتأخرين عن المدرسة.
‫- يوجد جواد هناك! جوادان.
‫- يوجد جواد.
‫كف عن قرع الجرس! يصيبني بالتوتر!
‫- لست أنا. إنه "جوشوا"!
‫- لست أنا. إنه أبي!
‫توقفا! سأرحل!
‫استدر!
‫- وصلنا.
‫- سأراكما الليلة.
‫- إلى اللقاء.
‫- إلى اللقاء يا "دورا".
‫تحرك بسرعة يا أبي!
‫1، 2، 3...
‫"مقهى (كوستانتي)"
‫- أيمكننا شراء هذه الهدية لأمي؟
‫- كم ثمنها؟
‫- 15 ليرةً.
‫- إنها مزيفة.
‫إنها غالباً كعكة مزيفة مثل دبابتك.
‫لنرحل يا "جوشوا".
‫"لا يسمح بدخول اليهود أو الكلاب."
‫لم لا يسمح بدخول الكلاب أو اليهود
‫يا أبي؟
‫لأنهم لا يرغبون في دخول اليهود أو الكلاب.
‫يفعل كل شخص ما يريد يا "جوشوا".
‫يوجد متجر هناك للأجهزة لا يسمح
‫بدخول الأسبان أو الجياد.
‫توجد صيدلية بعيدة هناك وكنت مع صديق
‫صيني أمس ويحمل كنغراً.
‫طلبت منهم الدخول وقالوا إنهم لا يرغبون
‫في دخول الصينيين أو الكناغر.
‫لا يحبونهم.
‫ولكننا نسمح بدخول الجميع إلى مكتبتنا.
‫كلا، ابتداءً من الغد سنكتب ذلك أيضاً.
‫أيوجد ما لا تحبه؟
‫- العناكب. ماذا عنك؟
‫- لا أحب القوط الغربيين.
‫ابتداءً من الغد سنكتب...
‫ممنوع دخول العناكب أو القوط الغربيين.
‫سئمت من القوط الغربيين. يكفي ذلك!
‫- طاب صباحك.
‫- كل البضائع مخفضة.
‫- هل أنت "غويدو أوريفيشي"؟
‫- هذا أنا. كيف يمكنني مساعدتكما؟
‫- يجب أن تأتي معي إلى المسؤول.
‫- مجدداً!
‫- ذهب بالفعل.
‫- هيا!
‫لم؟
‫- أهذا الرجل معك؟
‫- أجل، هيا!
‫- حسناً.
‫- سآتي أيضاً.
‫كلا! ابق هنا!
‫هل سنستغرق وقتاً طويلاً؟
‫- لن نتأخر.
‫- أرأيت؟ إلى اللقاء.
‫بالمناسبة يا "جوشوا"!
‫عامل الزبائن بشكل جيد.
‫إلى اللقاء. سأعود سريعاً.
‫طاب صباحك.
‫- طاب صباحك.
‫- سآخذ هذا.
‫- سعره 5 ليرات.
‫- كلا، مكتوب 10 ليرات.
‫- كل البضائع مخفضة بنصف الثمن.
‫أعط هذه لأمك وأخبرها أنه من جدتك.
‫لا أعرف جدتي. لم أراها من قبل.
‫- أتريد مقابلتها؟
‫- أجل.
‫- ستقابلها غداً.
‫- غداً؟
‫أجل. لأن غداً عيد ميلادك.
‫ستأتي جدتك وستجلب لك هديةً لطيفةً.
‫- دبابة جديدة؟
‫- كلا.
‫إنها مفاجأة.
‫أعط الرسالة إلى أمك.
‫- إلى اللقاء يا "جوشوا".
‫- نسيت باقي النقود يا جدتي.
‫أشكرك.
‫- متى ستأتي؟
‫- في خلال ساعة.
‫سأمر على عمي لأتأكد من كونه سيجلب
‫بعض البقايا من فندق "غراند" للغد.
‫- إلى اللقاء.
‫- ماذا قالت جدتك؟
‫- قالت إنها قادمة غداً.
‫حان الوقت إلى ذلك.
‫"متجر يهودي"
‫- حان وقت الاستحمام.
‫- لا أريد الاستحمام.
‫- كلا، اذهب للاستحمام.
‫- فعلت ذلك يوم الجمعة.
‫إنه محق! فعل ذلك يوم الجمعة.
‫- غير قميصك.
‫- أنا؟ غيرته يوم الخميس.
‫- لا تنس الزهور.
‫- كلا، إنها جاهزة في الخارج.
‫- جلبتها بالفعل.
‫- سأذهب معك يا أبي.
‫كلا، اذهب للاستحمام.
‫ستبرد المياه أيها العنيد.
‫لا أريد الاستحمام!
‫أسرع! يجب أن أذهب لجلب جدتك.
‫- أين تريدين وضع الزهور؟
‫- اتركها. سآتي لتنسيقها.
‫حسناً.
‫قمت بالاستحمام يوم الجمعة.
‫"جوشوا"؟
‫- أتعرف مكان "جوشوا"؟
‫- كلا! لابد وأنه في الغرفة الأخرى.
‫- اسمع، أيمكنك تنسيقها؟
‫- بالطبع.
‫أريني الزهور. إنها جميلة.
‫- إنها جميلة. أتريدين رؤية الزهور؟
‫- أجل.
‫سأجلبها حالاً.
‫اقتربي أيتها الزهور!
‫اقتربي أيتها المنضدة!
‫"شوبينهاور"، الإرادة!
‫توقفي أيتها المنضدة!
‫هذه المنضدة تبدو متسخةً جداً.
‫طاب صباحك أيتها الأميرة!
‫- أيمكنه بالفعل القراءة والكتابة؟
‫- أجل، منذ أكثر من عام.
‫أحسنت!
‫وصلنا!
‫- سأساعدك على الهبوط يا أمي.
‫- كلا، يمكنني الهبوط بنفسي.
‫"دورا"، ما بك؟
‫- هل وصلنا؟
‫- كلا، إنه تقاطع.
‫اقترب.
‫أين سنذهب؟
‫ماذا تقصد؟ سنذهب إلى...
‫سألتني آلاف المرات.
‫سنذهب إلى مكان اسمه...
‫- ما اسمه؟
‫- سنذهب...
‫- أين سنذهب؟
‫- ما اليوم؟
‫اليوم عيد ميلادك يا "جوشوا".
‫دائماً ما كنت ترغب في القيام برحلة.
‫تطلب الأمر مني شهوراً
‫لتخطيط هذا الأمر. أتمزح؟
‫أتعرف أين سنذهب؟ لن أخبرك.
‫وعدت أمك بذلك وطلبت مني عدم إخبارك.
‫أنت تعرف طبيعتها.
‫ستغضب وسأضحك بسبب ذلك.
‫أبي جهز لي شيئاً مثل هذا عندما كنت
‫صغيراً أيضاً.
‫جعلني ذلك أضحك بقوة. كان الأمر مضحكاً.
‫سنذهب...
‫لا تجبرني على قول ذلك. لا أريد إخبارك.
‫أريدك أن ترى بنفسك.
‫إنها مفاجأة. تجعلني أضحك.
‫- أنا متعب يا أبي.
‫- نام.
‫عمي، أين نذهب؟ أين سيأخذوننا؟
‫كم الساعة؟
‫سنرحل في الوقت المحدد بالضبط.
‫التنظيم رائع!
‫- لم تركب القطار أبداً يا "جوشوا".
‫- كلا، أهو لطيف؟
‫إنه لطيف. يجب أن تراه.
‫إنه مصنوع من الخشب من الداخل.
‫- لا يوجد مقاعد. الجميع يقفون.
‫- ألا توجد مقاعد؟
‫ماذا؟ مقاعد في القطار؟
‫بالتأكيد لم تركب واحداً.
‫الجميع يقفون متلاصقين.
‫أتمزح؟ أترى ذلك الصف؟
‫حصلت على آخر تذاكر في الوقت المناسب.
‫هيا بنا يا عمي.
‫لا أريدهم أن يخبرونا أنه ممتلىء
‫ويطلبون منا العودة إلى المنزل.
‫انتظروا! لدينا حجز!
‫أفسحوا المكان لنا. يا له من صف طويل.
‫اصعد يا "جوشوا".
‫حجزنا!
‫شكراً.
‫- أيمكنني مساعدك سيدتي؟
‫- حدث خطأ ما.
‫أي خطأ؟ من تكونين؟
‫- زوجي وابني على ذلك القطار.
‫- ما اسم زوجك؟
‫- "غويدو أوريفيشي".
‫- "غويدو أوريفيشي"!
‫"جوشوا أوريفيشي" و"إليزيو أوريفيشي"
‫أيضاً على القطار.
‫لا يوجد خطأ. أين الخطأ؟
‫أريد ركوب القطار أيضاً.
‫- نحن جاهزون.
‫- ارحلوا!
‫يمكنكم الرحيل.
‫عودي إلى منزلك سيدتي.
‫أريد ركوب ذلك القطار.
‫اسمح لي بركوب القطار!
‫- وصلت أمي.
‫- "دورا".
‫أوقفوا القطار لتركب أمي.
‫عمي "إليزيو"!
‫"دورا"!
‫- وصلت.
‫- إنه متعب.
‫مرحباً يا "جوشوا".
‫هل رأيت هذا المكان؟ هل أنت سعيد؟
‫هل رأيت هذا المكان؟ هل أنت متعب؟
‫- أجل، لم يعجبني القطار.
‫- لم يعجبني أيضاً.
‫في طريق العودة سنستقل الحافلة.
‫في طريق العودة سنستقل الحافلة!
‫التي تحتوي على المقاعد. أخبرتهم!
‫- هذا أفضل.
‫- أعتقد ذلك أيضاً.
‫أترى؟ المكان منظم. أترى صف الناس؟
‫الناس في الخارج يصطفون للدخول.
‫الجميع يريدون الدخول.
‫ما اسم هذه اللعبة يا أبي؟
‫أحسنت! ألا تعرف اللعبة؟
‫نحن كلنا لاعبون والمكان منظم.
‫الرجال هنا والسيدات هناك.
‫والجنود يعطوننا الجدول.
‫إنها لعبة صعبة.
‫لو ارتكب أحد خطأ يعود إلى منزله
‫في الحال.
‫يعني
‫هذا أنه يجب عليك الحذر يا "جوشوا".
‫لو فزت فستحصل على الجائزة الأولى.
‫- ما الجائزة؟
‫- أخبرتك أنها الجائزة الأولى.
‫- إنها دبابة.
‫- ولكنني أمتلك دبابةً بالفعل!
‫ولكن هذه ستكون دبابةً حقيقيةً جديدةً.
‫- حقيقية؟ مستحيل!
‫- أجل.
‫لم أرغب في إخبارك بذلك.
‫- أين يذهب العم "إليزيو"؟
‫- إنه في فريق آخر.
‫اللعبة منظمة. إلى اللقاء يا عمي.
‫إلى اللقاء.
‫دبابة حقيقية.
‫بم أخبرتك يا "جوشوا"؟
‫أليست خلابةً؟
‫يا له من مكان رائع!
‫لنتحرك قبل أن يسرقوا أماكننا.
‫لدينا حجز هنا لفردين. هيا!
‫نحن نمر.
‫أين هو؟ ها هو مكاننا!
‫سننام هنا بالقرب من بعض.
‫"جوشوا".
‫أبي، المكان قبيح ورائحته بشعة.
‫أريد الذهاب إلى أمي.
‫- سنذهب!
‫- أنا جائع!
‫سنأكل.
‫إلى جانب أنهم بغيضون هنا.
‫إنهم يصيحون.
‫يصيحون لأن الجائزة الأولى كبيرة.
‫الجميع يريدون الدبابة الحقيقية.
‫- يجب أن يتصرفوا بقوة.
‫- أيمكنني رؤية أمي؟
‫- عندما تنتهي اللعبة.
‫- ومتى ستنتهي؟
‫يجب أن تحصل على ألف نقطة.
‫من يحصل على ألف نقطة
‫فسيربح الدبابة الحقيقية.
‫لا أصدق ذلك!
‫هل سنتناول وجبةً خفيفةً؟
‫وجبة خفيفة؟
‫كلنا أصدقاء هنا.
‫انظر من المتواجد هنا. اسمه...
‫- "بارتولوميو".
‫- "بارتولوميو"، سأطرح عليك سؤالاً.
‫هل مر الرجل الذي يوزع الخبز والمربى؟
‫تباً! لم نلحقه!
‫سيأتي لأجل النوبة الثانية. سيجلبها لنا.
‫سيعود.
‫- ماذا قال؟
‫- يبحث عن شخص يتحدث الألمانية.
‫سيشرح كل قواعد المخيم.
‫- أتتحدث الألمانية الآن؟
‫- كلا.
‫ستبدأ اللعبة الآن. لن ننتظر أحداً.
‫تحتاجون إلى ألف نقطة للفوز.
‫من يحصل عليها يربح دبابةً حقيقيةً.
‫سيكون محظوظاً!
‫كل يوم
‫سنعلن عن المراكز في مكبر الصوت.
‫من يحصل على أقل النقاط يجب أن يرتدي
‫لافتةً مكتوب عليها غبي على ظهره.
‫سنتقمص أدوار الأشرار الذين يصيحون.
‫من يشعر بالخوف يفقد النقاط.
‫في الـ3 حالات ستخسرون كل النقاط.
‫أولاً، في حالة البكاء.
‫ثانياً، في حالة رغبتكم في رؤية أمهاتكم.
‫ثالثاً، لو شعرتم بالجوع وأردتم تناول
‫وجبة خفيفة.
‫انسوا هذا الأمر!
‫من السهل جداً فقدان النقاط للجوع.
‫فقدت أمس 40 نقطةً لشعوري برغبة
‫في تناول شطيرة المربى.
‫مربى المشمش!
‫كان يريد مربى الفراولة.
‫لا تطلبوا الحلوى.
‫لن تحصلوا على شيء.
‫لأننا نتناولها كلها.
‫أكلت 20 قطعةً أمس.
‫أشعر بألم في البطن!
‫ولكنها كانت لذيذةً بالطبع.
‫بالتأكيد!
‫آسف لتحدثي بسرعة
‫ولكنني سألعب الغميضة اليوم.
‫يجب أن أرحل الآن وإلا فسيجدونني.
‫- معذرة...
‫- كلا، لا تسألني عن شيء.
‫اسأل "بارتولوميو" لأنه يعرف كل شيء.
‫سيخبركم بكل شيء.
‫ولا تنسوا أن تخبروني ما قاله أيضاً.
‫- ألف نقطة؟
‫- أخبرتك بأننا سنستمتع بوقتنا!
‫هؤلاء الرجال مجانين!
‫لابد وأن وزنها 100 كيلو.
‫درجة الحرارة هنا 3000! "فيتورينو"!
‫لم أعد أتحمل يا "فيتورينو"!
‫- بعد الأولى فقط؟
‫- هل سننقل واحدةً أخرى؟
‫- بالتأكيد! سنتواجد هنا حتى المساء!
‫- ماذا قلت؟
‫"بارتولوميو"، ماذا حدث؟ أين يأخذونك؟
‫إلى المستشفى، جرحت يدي.
‫يا إلهي! سنموت هنا يا "فيتورينو".
‫لم أعد أتحمل.
‫سأضعها. سأخبرهم أنني لا أقدر على ذلك.
‫ماذا سيفعلون بي؟
‫- سيقتلونك!
‫- ماذا؟
‫- أين أضعها؟
‫- هناك.
‫- يا إلهي! لن أنجح أبداً!
‫"فيتورينو"،
‫درجة الحرارة 10 آلاف هنا.
‫أبي!
‫- أبي!
‫- مرحباً...
‫يا "جوشوا"!
‫انظر!
‫أليس ذلك رائعاً؟
‫اشتركنا في اللعبة. عندما ذهبت
‫للاشتراك كان الحكم هناك يا "جوشوا".
‫أخبرني أننا لسنا في القائمة
‫ولم ندفع الرسوم.
‫كنت مندهشاً جداً وطلب مني العودة
‫إلى المنزل ورفضت!
‫أخبرته أننا مشتركان وطلبت منه رقماً.
‫في الواقع أعطوني رقماً. إنه مكتوب هنا.
‫للاطمئنان طلبت منهم كتابته هنا أيضاً.
‫أترى الأماكن التي يصطحبك إليها والدك
‫يا "جوشوا"؟ أليست لطيفةً؟
‫- هل لعبت مع الأطفال الآخرين اليوم؟
‫- أجل، ولكنهم لا يعرفون القواعد.
‫قالوا إن جائزة الدبابة ليست حقيقيةً.
‫لم يعرفوا أنه يتوجب علينا تحقيق النقاط.
‫هل صدقت ذلك؟ إنهم ماكرون مثل الثعالب
‫لأنهم يريدون هزيمتك. أتمزح؟
‫ألا توجد دبابة؟ لا تصدق ذلك.
‫- كم نقطة حصلنا عليها اليوم؟
‫- 50.
‫48 لأنهم خصموا مني نقطتين لكوني
‫تعثرت أثناء القفز.
‫ضحكنا كثيراً اليوم!
‫"جوشوا"، كنت سأموت من الضحك.
‫استمتعت جداً وأتشوق للبدء غداً.
‫القفز وشد الحبال والدوائر.
‫أتشوق إلى كل الألعاب.
‫لا أتذكرها حتى كلها.
‫أخبرتهم أنهم مهووسون
‫وطلبت منهم التوقف لشعوري بالتعب.
‫- هل أكلت شيئاً اليوم؟
‫- أجل، ولكنني لم أطلب وجبةً خفيفةً.
‫أحسنت! هذا يعني أنك حصلت
‫على 12 نقطةً أيضاً.
‫48 نقطةً لي و12 لك.
‫سيكون المجموع 60 نقطةً.
‫فزنا بالخبز بالفعل لأننا جمعنا 60 نقطةً.
‫قطعة خبز بدون مربى.
‫انظر يا "جوشوا"! كلها!
‫شكراً.
‫- أتعتبر الـ60 نقطةً كثيرةً؟
‫- يا إلهي! أتمزح؟
‫بالتأكيد 60 نقطةً كثيرةً.
‫من القادم؟
‫"بارتولوميو"، كيف حالك؟
‫لو كان الأمر أسوأ من ذلك...
‫حصلت على 20 غرزةً.
‫حققنا أكثر منه.
‫لا تخبره بذلك. نحن في المقدمة.
‫أخبرتكن بالفعل أنني لا أريد الأطفال أو
‫السيدات المسنات! عودي إلى الداخل!
‫لن تعملي!
‫لتهبط باقي السيدات إلى الأسفل!
‫لنتحرك سريعاً من هنا.
‫تلك الحارسة جديدة.
‫تعلمت سريعاً كيفية معاملتنا.
‫السيدة المتواجدة في الأعلى التي أخرجتنا
‫بدت لطيفةً في البداية.
‫إنها أسوأهن جميعاً!
‫على الأقل لا ترسل المسنات والأطفال
‫إلى العمل.
‫اسمعي، لا يرسلون المسنين والأطفال
‫إلى العمل لأنهم سيقتلونهم.
‫في يوم ما سيطلبون منهم الاستحمام.
‫سيكون الاستحمام في غرفة الغاز.
‫إلى الأسفل!
‫كيف أفعل ذلك؟
‫"فيتورينو"!
‫أين وجدوا كل تلك السنادين؟
‫أبي!
‫"جوشوا"! ماذا تفعل هنا؟
‫لا يجب أن تتواجد هنا!
‫ارحل! لا تدعهم يرونك!
‫ابتعد! لم لا تتواجد مع الأطفال الآخرين؟
‫لأنني علمت أنه يتوجب على الأطفال
‫الاستحمام ولا أرغب في ذلك.
‫- اذهب للاستحمام!
‫- كلا!
‫- أجل!
‫- كلا! لن أذهب!
‫أجل، اذهب للاستحمام!
‫ماذا تفعل هنا يا أبي؟
‫نصنع الدبابة.
‫ما زلنا نجهز القضبان.
‫تأخرنا عن الجدول الزمني! هذا الأمر ممتع!
‫لا يمكنك البقاء هنا. اذهب للاستحمام!
‫لا أريد ذلك!
‫يا لك من طفل عنيد!
‫سأخبر أمك وسأخصم منك 10 نقاط.
‫اختبىء هناك في الخلف
‫وسنعود معاً عندما ينتهي عملي.
‫لا تدع أحداً يراك.
‫يا له من أمر ممتع!
‫اخلعوا كل ملابسكم وعلقوها.
‫ستحصلون عليها بعد الاستحمام.
‫إلى الأمام.
‫تذكروا أرقامكم لكي تستعيدوا ملابسكم.
‫السيدات والأطفال سيقومون بالاستحمام
‫معاً.
‫هل أصبت سيدتي؟
‫أشكرك يا "بارتولوميو".
‫"جوشوا"، من الآن فصاعداً
‫يجب أن تختبىء هنا طوال اليوم.
‫لو شاهدونا الآن فستنتهي اللعبة وسنستبعد.
‫- ماذا يجب أن أفعل؟
‫- لا شيء. يجب أن تبقى هنا.
‫ساعدني يا "فيتورينو".
‫يجب أن تختبىء هنا طوال اليوم.
‫لا تجعل أحداً يراك، خاصة هؤلاء الرجال
‫الأشرار الذين يصيحون.
‫تذكر ذلك! يجب أن تبقى مختبئاً.
‫هذا أصعب جزء يا "جوشوا". لو نفذنا ذلك
‫بشكل صحيح فسنحصل على الدبابة.
‫سنحصل على 120 نقطةً في اليوم.
‫سأصطحبك معي وسأخفيك.
‫لا تقلق! لن يروك!
‫من رآك من قبل؟ من يعرفك؟
‫لم أرك من قبل.
‫أين هو؟ لا نعلم! أفهمت؟
‫"جوشوا"؟
‫خدعتك!
‫أحسنت!
‫أيوجد أحد هنا؟ هل أزعج أحداً؟
‫"جوشوا"! تعال!
‫تعال بسرعة البرق!
‫"غرفة المذياع"
‫طاب صباحك سيدتي الأميرة.
‫حلمت بك طوال ليلة أمس.
‫كنا ذاهبين إلى دور العرض. وكنت ترتدين
‫تلك الحلة الوردية التي أحبها.
‫لا أفكر في أحد سواك يا أميرتي!
‫دائماً ما أفكر فيك. والآن...
‫أمي! يضعني أبي في عربة اليد
‫ولا يعرف طريقة قيادتها.
‫أضحك كثيراً.
‫نحن في المقدمة!
‫كم نقطة نمتلك اليوم؟
‫- ماذا؟
‫- اركض! يطاردنا الأشرار الذين يصرخون.
‫- أين؟
‫- هنا!
‫اركض!
‫- هل جفت يا أبي؟
‫- أجل. إنها جافة.
‫لتمسكها! ارتد ملابسك.
‫"بارتولوميو"، أين "فيتورينو" و"ألفونسو"
‫والباقون؟
‫لم ينج منهم أحد!
‫لو قلت اسمي أتلاشى.
‫الصمت!
‫فندق "غراند".
‫"غويدو".
‫"غويدو"!
‫حمداً لله! بدأت أشعر بالخوف.
‫ماذا حدث؟
‫إنهم مجانين يا "بارتولوميو".
‫النقيب الذي يجري الفحوصات صديقي.
‫قابلته عندما كنت نادلاً في فندق "غراند".
‫قال إنهم سيقيمون حفلاً للعشاء.
‫كل المسؤولين وزوجاتهم. وطلب مني
‫أن أكون نادلاً في هذا العشاء.
‫ربما يريد مساعدتي.
‫أتمنى أن يخرجنا من هنا.
‫اسمع يا "جوشوا"...
‫"بارتولوميو"، هل رأيت "جوشوا"؟
‫ماذا تقصد؟ "جوشوا"!
‫"جوشوا"؟
‫- ماذا تفعل هناك؟ اقترب!
‫- كلا!
‫- طلبت منك الخروج!
‫ماذا تقصد؟ اخرج لوالدك!
‫اخرج! أصبحت متسخاً.
‫أين كنت؟
‫أخبرتك أنه توجب علي إنهاء لعبة
‫الرومي.
‫يصنعون الأزرار والصابون من جثثنا.
‫ماذا قلت؟
‫- سيحرقوننا كلنا في فرن.
‫- من أخبرك بذلك؟
‫كان هناك رجل يبكي.
‫قال إنهم سيصنعون الأزرار
‫والصابون من جثثنا.
‫"جوشوا"! أصدقت ذلك مجدداً؟
‫كنت أظنك صبياً لماحاً وماكراً وذكياً!
‫الأزرار والصابون؟
‫من الناس؟ لن يحدث ذلك أبداً!
‫هل صدقت ذلك حقاً؟
‫تخيل الأمر! صباح الغد سأغسل يدي
‫بـ"بارتولوميو".
‫ثم سأستخدم الأزرار المصنوعة
‫من "فرانشيسكو"! تباً!
‫فقدت "جيورجيو"! أهذا يبدو مثل إنسان؟
‫كانوا يخدعونك وأنت صدقتهم.
‫الصابون والأزرار؟ بم أخبروك أيضاً؟
‫يطهوننا في الفرن.
‫يحرقوننا في الفرن!
‫أيحرقوننا في فرن؟ هل صدقت؟
‫أتصدق كل ما يقال لك؟
‫أعلم بوجود فرن من الحطب. ولكنني لم
‫أر فرناً مصنوعاً من البشر من قبل.
‫عندما يفرغ الحطب يستخدمون محامياً.
‫ثم يكتشفون أنه لا يشتعل جيداً
‫لأنه ليس جافاً. دخانه سيىء!
‫"جوشوا"!
‫الأزرار، الصابون، نحرق في فرن!
‫لنكن جادين الآن.
‫صباح الغد سأخوض سباقاً للقفز بأكياس
‫الخيش ضد الرجل الشرير.
‫يكفي ذلك يا أبي!
‫أريد العودة إلى المنزل!
‫- الآن؟
‫- حالاً!
‫ولكن المطر يهطل الآن وستصاب بالحمى.
‫ستصل حرارتك إلى 110 درجة.
‫لا يهمني! لنرحل!
‫حسناً، لو أردت الرحيل فسنرحل.
‫سأجلب أغراضنا ثم سنرحل.
‫- أتوافق؟
‫- أيمكننا الرحيل؟
‫بالتأكيد! ماذا تظن أنهم يفعلون؟
‫أيجبرون الناس على البقاء هنا؟
‫"جوشوا"! لن يحدث ذلك أبداً!
‫ألن يكون ذلك رائعاً؟ لنرحل!
‫سنحزم حقائبنا ثم نرحل!
‫سأجلب الأمتعة. يا لها من خسارة!
‫كنا في المقدمة.
‫سننسحب وسنخرج من القائمة.
‫طفل آخر سيحصل على الدبابة الحقيقية.
‫لم يتبق أطفال! أنا الوحيد.
‫ألا يوجد أطفال؟ المكان مليء بهم.
‫- أين هم؟
‫- ماذا تقصد؟ جميعهم مختبئون.
‫لا يجب أن يراهم أحد. إنها لعبة جادة.
‫لا أفهم هذه اللعبة!
‫كم نقطة حصلنا عليها؟
‫687 نقطة. أخبرتك مراراً.
‫على أية حال يجب علينا الرحيل.
‫نحن في المركز الأول.
‫ولكنك لو أردت الرحيل فسنفعل ذلك.
‫- أنحن في المركز الأول؟
‫- أجل، في المركز الأول.
‫أخبرتك بذلك. ولكننا سننسحب.
‫رأيت اللوحة أمس. إنه المركز الأول حقاً.
‫ولكن لا يهم! هيا بنا!
‫إلى اللقاء يا "بارتولوميو".
‫سأرحل مع "جوشوا".
‫نشعر بالملل. إلى اللقاء!
‫اسمع! انتهينا من صنع الدبابة.
‫إنها جاهزة.
‫قبل التحرك يجب تشغيل المحرك.
‫يجب تنظيف شمعات الإشعال قبل التشغيل.
‫لا تنس فتح الصمام وإلا فسيعلق المدفع
‫في الدواليب.
‫والسلاح! هل رأيت شكل المدفع الجميل؟
‫إنه جميل. وقبل التحرك اغلق مكابح
‫الطوارىء.
‫أنا وهو سنرحل. سنترك اللعبة.
‫يريد "جوشوا" ترك اللعبة.
‫كان يمكن أن نعود بالدبابة في وقت قريب
‫ولكننا سنستقل الحافلة اليوم.
‫إنهما متشابهان! إلى اللقاء.
‫سأرحل مع "جوشوا". إلى اللقاء جميعاً!
‫سئمنا من هذا المكان وسنرحل.
‫إلى اللقاء!
‫يجب علينا التحرك يا "جوشوا"
‫وإلا ستفوتنا الحافلة.
‫إلى اللقاء جميعاً. هيا بنا!
‫لنرحل يا "جوشوا"!
‫لنرحل!
‫ولكن المطر يهطل. سأصاب بالحمى
‫وستصبح حرارتي 110 درجة.
‫"جوشوا"!
‫أنا والدك.
‫يجب أن أخبرك شيئاً مهماً. اقترب!
‫أطارد ذلك اللعين ويهرب مني منذ الصباح.
‫- أيوجد حقاً طفل؟
‫- واحد؟
‫لابد وأن هناك 2000. إنهم مثل الفئران.
‫يختبئون في كل مكان.
‫هؤلاء الأوغاد يريدون الدبابة. قف!
‫انتظر! ربما أكون رأيته.
‫يجب أن يكون في الجوار.
‫افحص تلك المنطقة وتأكد من عدم
‫اختبائه فيها. سأنتظرك هنا.
‫انطلق! سأراقب الموقف!
‫- إنه في الداخل يا أبي.
‫- حقاً؟ ما شكله؟
‫- أشعره بني؟
‫- أجل.
‫إنه هو! اسمه "شفانتز"!
‫ظل مختبئاً هنا لمدة 3 أسابيع.
‫كان في المركز الثاني ولكننا هزمناه.
‫عاجلاً أو آجلاً سأجد الآخرين أيضاً.
‫- كم عددهم؟
‫- المكان يعج بهم. كلهم مختبئون!
‫- انظر يا أبي!
‫- يركضون نحو المخبأ.
‫تغلبت عليك!
‫أنت مستبعد. لنرحل!
‫- يا إلهي! رأتنا!
‫- هل استبعدنا؟
‫كلا! إنها قادمة لتأخذك.
‫حان وقت لعبة الصمت.
‫أفهمت؟ لا تتحدث أبداً. اقسم بذلك!
‫- اقسم!
‫- أقسم بذلك.
‫أحسنت!
‫كلهم يتحدثون لغةً غريبةً.
‫لن تفهم كلمةً.
‫كن هادئاً دائماً. لو اجتزنا ذلك
‫فستكون الجائزة الأولى ملكنا.
‫يجمعون كل من هم في المركز الأول.
‫إنها لعبة الصمت.
‫كن دائماً صامتاً. أفهمت؟
‫دائماً التزم الصمت!
‫- لم تتواجد هنا مع الأطفال؟
‫- ذهبت لكي...
‫- اخرس! لا تتحدث أبداً. أفهمت؟
‫- أقسم بذلك.
‫- أود الحديث معك في أمر مهم.
‫- أين؟ متى؟
‫سأشير لك لاحقاً.
‫شكراً!
‫- "غراتزي".
‫- كلا! تنطق "غراتزيه"!
‫- "غراتزيه".
‫"غراتزيه".
‫طلبت منك عدم التحدث مع الأطفال!
‫سيدي، زوجتي هنا أيضاً.
‫ببطء يا "جوشوا".
‫تناول الطعام ببطء. هذا مضر لك.
‫نحن في المقدمة.
‫ربما نرحل مبكراً.
‫ستنتهي اللعبة مبكراً يا "جوشوا".
‫لا تخطىء الآن بينما نحن في المقدمة.
‫لا تخطىء. ببطء!
‫"غويدو"، انتبه جيداً!
‫بدين وقبيح!
‫شديد الصفار في الحقيقة.
‫لو سألتني عما أكون، أجيبك...
‫بينما أسير أتبرز.
‫من أكون؟ أخبرني بالحقيقة!
‫أهي البطيطة؟
‫طبيب بيطري صديقي
‫أرسلها لي من "فيينا".
‫لا يمكن أن أرسل له لغزي
‫حتى أحل هذا اللغز.
‫كنت أظن أن الإجابة هي البلاتبوس
‫ولكنه لا يصدر هذا الصوت...
‫البلاتبوس يصدر هذا الصوت...
‫ترجمتها إلى الإيطالية لك ليلة أمس.
‫ماذا تظن؟
‫كل الكلمات تشير إلى البطيطة.
‫ساعدني يا "غويدو".
‫أرجوك ساعدني.
‫لا أستطيع حتى النوم!
‫بدين وقبيح!
‫لو سألتني عما أكون فسأجيبك...
‫إنها البطيطة!
‫"جوشوا"، تعال بسرعة!
‫- أنا متعب.
‫- اقترب يا "جوشوا"! أحسنت!
‫أين نحن؟
‫ربما أكون أخطأت الطريق يا "جوشوا".
‫أحسنت يا "جوشوا"! نام!
‫احلم بأحلام لطيفة.
‫ربما يكون هذا حلماً فقط.
‫نحن نحلم يا "جوشوا".
‫صباح الغد ستوقظنا أمك وستقدم لنا فنجانين
‫من الحليب والقهوة والكعك.
‫في البداية سنأكل ثم سأضاجعها مرتين
‫أو ثلاث.
‫لو استطعت!
‫معذرة، "بارتولوميو"؟
‫نادوا على هذين المسؤولين حوالي 20 مرةً
‫من المقر الرئيسي. أنا متأكد أنهما هربا.
‫- أفهمت أي كلمات أخرى باللغة الألمانية؟
‫- لا حاجة إلى اللغة الألمانية!
‫ألا ترى؟ انتهت الحرب!
‫يركضون في كل اتجاه.
‫أين تذهب تلك الشاحنات؟
‫أهم شيء هو عدم ركوب هذه الشاحنات.
‫تخرج مملوءة وتعود خالية.
‫أفهمت أين تذهب؟
‫ماذا عن السيدات؟ ماذا يحدث هناك؟
‫يجب أن نخرج من هذا المستنقع
‫وإلا فسنصبح مثل الفئران.
‫لا يجب حتى أن نحزم حقائبنا. لنرحل!
‫أسمع صوت البنادق الآلية ونباح الكلاب
‫منذ ساعات.
‫أشعر أنهم يريدون التخلص من كل شيء.
‫اسمع يا "بارتولوميو"، سأرحل!
‫سأراك في "فياريدجيو" لنؤسس شركةً.
‫سنؤسس مصنعاً للسنادين.
‫إلى اللقاء! سأرحل!
‫"جوشوا"، انظر! أترى مدى غضبهم؟
‫إنهم يبحثون عنك.
‫يبحثون عنك فقط. هذا كله بسببك أنت.
‫أنت آخر من يحاولون إيجاده.
‫إنهم حتى يفتشوا تحت الصخور.
‫ستنتهي اللعبة صباح الغد.
‫سيسلمون الجائزة. لو لم يجدوك الليلة
‫ستحصل على 60 نقطةً.
‫- كم عدد النقاط التي نمتلكها؟
‫- لدينا 940 نقطة.
‫- بالإضافة إلى 60؟
‫- ألف!
‫المركز الأول! وسنفوز!
‫يا إلهي! إنهم يبحثون في كل مكان عنك.
‫إنهم غاضبون جداً.
‫لا ترتكب أي أخطاء الليلة.
‫وصلنا إلى النهاية.
‫اختبىء في ذلك الصندوق بسرعة البرق.
‫- ولكن "شفانتز" داخله!
‫- من؟
‫"شفانتز"، الصبي ذو الشعر البني يا أبي.
‫هذا صحيح. ولكنهم وجدوه ليلة أمس.
‫أمسكوا به واستبعد.
‫إنه مكان آمن جداً للاختباء.
‫لن يبحث داخله أحد مجدداً.
‫"شفانتز" كان داخله. لنتحرك بسرعة!
‫1، 2، 3.
‫لنتحرك بسرعة! ادخل!
‫استخدم هذا الغطاء لو شعرت بالبرد.
‫سأعود سريعاً يا "جوشوا". إلى اللقاء.
‫سأعود سريعاً بعد تضليلهم.
‫سأخبرهم أنني رأيتك هناك!
‫أبي! أخفتني!
‫- "جوشوا"، أعطني الغطاء. أتشعر بالبرد؟
‫- كلا.
‫أعطيني سترتك.
‫أعطيني سترتك لألقيها على شجرة لتضليلهم.
‫أترى كيف يبحثون عنك في كل مكان؟
‫الجميع يتساءلون عن مكانك.
‫إنهم غاضبون جداً.
‫لن يجدك أحد. إلى اللقاء! سأعود لاحقاً.
‫اسمع يا "جوشوا"،
‫لو تأخرت عليك فلا تتحرك.
‫أتفهم؟ لا تخرج!
‫لا تخرج قبل أن يسود الهدوء التام
‫ولا يتواجد أحد.
‫- للاطمئنان كرر ما قلته.
‫- لن أخرج حتى يرحل الجميع.
‫أحسنت أيها العنيد!
‫إلى اللقاء يا "جوشوا".
‫عد إلى الداخل.
‫ابتعد أيها الكلب!
‫ارحل بعيداً!
‫ارحل!
‫أحسنت يا "فيروتشو"! النظرية ناجحة!
‫"دورا"!
‫أيوجد من اسمها "دورا" هنا؟ "دورا"!
‫"دورا"! هل أنت هنا؟ أنا "غويدو".
‫أعلم أنه يوجد شخص مختبىء هنا.
‫أيوجد من اسمها "دورا"؟
‫أيوجد من اسمها "دورا" هنا؟
‫إنها إيطالية. إنها زوجتي.
‫- أجل، يوجد من اسمها "دورا". "دورا"!
‫- "دورا"!
‫- هذا أنا يا "دورا".
‫- من أنت؟
‫كلا، ليست هي. أيوجد "دورا" أخرى؟
‫بعد خروجكن من هنا اقفزن من الشاحنة!
‫اقفزن!
‫الأمر حقيقي.
‫مرحباً.
‫هل أنت بمفردك؟
‫ما اسمك؟
‫ألا تفهم ما أقوله؟
‫سأوصلك، هيا!
‫اصعد إلى الأعلى.
‫سأساعدك، هيا!
‫أحسنت!
‫- أمي!
‫- قف!
‫أمي!
‫هذه قصتي.
‫هذه هي التضحية التي قام بها والدي.
‫"جوشوا"!
‫كانت هذه هديته لي.
‫- فزنا!
‫- أجل، فزنا!
‫- "جوشوا"!
‫- معنا ألف نقطة نضحك بسببها.
‫حصلنا على المركز الأول!
‫سنأخذ الدبابة إلى المنزل!
‫فزنا!